ahi lo clono, segui vos asi aprendes los comandos
yoteo veo asi te gui' -


eso quiere decir que vos armaste un branch local
te asignaron una tarea, y ahora que tenes todo listo, subis TUS cambios al server
como estas subiendo a otro repo (poo?brEnch_1) la rama principal no se ve afectada
eso se llama laburar por gitflow, o sea cada dev se crea su propio branch por cada tarea que le asignan

ahora lo que hay que hacer es MERGEAR tu branch que acabas de pushear a la rama principal
en este contexto y este paso se supondria que vos ya probaste tanto localmente como en un entorno de pruebas
entonces estas seguro de que lo que vas a mergear no va a afectar el codigo y comprometer nada
ahora lo que tenes que hacer es un PR o MR
pull request o merge request, aca en github es PR, lo que le decis es el branch origen y destino



a en realidad como es un repo vacio no hay otros branch
por lo general cuando armas un repo siempre tenes 3 branch que son los oficiales:

develop o development
staging
master o production

son 3 ambientes y 3 branches protegidos
 pero aca no los tenemos

vamos al visual y dsps volvemos con git
ok

mira

ya visual te dice en que repo estas laburando, que branch es y toda la bola, lo que hicimos por comando se puede hacer desde visual


eso fue lo mismo que hacer un: git checkout -b nuevo_branch

ahora todo lo que hagas se va a ver en este branch


si ya tenes una lista, todas las listas implementan la interfaz ienumerable, entonces tienen los metodos
add, delete, count, etc

al hacer un metodo que solo sea get garantizas que ese valor no es modificable por fuera del objeto


tene el pdf a mano si


desde los form no deberiamos tener acceso directo a dar de alta una persona, si no que deberiamos tener una clase especifica que nos ofrezca esos metodoscontra tos? claaaro eso mismo

dame 1 mintranqui busco un cafe

listo

ok

aca bien en ese metodo podriamos dar de alta personas, vamos a ver como lo resolvemos de la mejor manera, lo primero se me ocurre agregar algun mecanismo de persistencia sencillo, tipo json

ahi mismo podriamos escribir todo el codigo para guardar en el archivo, insertar, recuperar, pero no seria lo correcto, vamos a delegarle ese trabajo al repository, que es un patron , dsps buscalo, pero tampoco estaria bien instancias directamente la clase, mira


cuando vos en una clase tenes una creacion de una instancia (new) de otra clase lo que estas generando es un acoplamiento, basicamente necesicas de esa instancia para poder trabajar, si el dia de ma;ana cambia la definicion de esa clase estas obligado a tocar todo el sistema y todos los lugares donde utilices esa clase, se dice entonces que hay un acoplamiento fuerte!



hice un cambio y otra vez se me rompio el sistema,

para lograr disminuir ese acoplamiento se usa la inyeccion de dependencia

entonces lo que logras es tener un acoplamiento debil, es decir:
bajo acoplamiento, alta cohesion.

se entiende?se

vamos a definir el comportamiento que le vamos a dar a nuestras entidades, son ellas las que nos dicen que podemos hacer en el sistema

en las interfaces (contratos) definimos comportamientos, pero NO como vamos a implementar esos comportamientos, eso se hace en la clase que implementa dicha interfaz

ahora nos pincha porque dice che esta bien queres implementar la interfaz pero no veo los metodos

ahora implementamos la interfaz, hay que darle codigo...

lpm no entendia el error, claro estamos devolviendo un objeto que no es publico, pero quien lo devuelve si es publico, se etendiosi

bien, ahora tenemos el contrato, tenemos la clase que implementa ese contrato (luego metemos el tema de la persistencia, ahora hay que configurar la inyeccion manos a la obtr :Pamen)

basicamente vos lo que queres decir con la inyeccion es che, yo voy a laburar con una interfaz pero quiero que cuando yo use ESA interfaz, inyectame TAl o CUAL clase, para eso hay un motor que mantiene en sesion la vinculacion entre interfaz y clase

solo puede haber un vinculo entre interfaz y clase, 

una clase puede heredar de una clase e implementar muchas interfaces,

peeero, cuando laburas con inyeccion una clase  una interfaz, para que el motor lo pueda resolver correctamente

antes de que se ejecute el form1 tenemos que decirle que genere la inyeccion


ahora seguimos configurando pero antes

yo ahora voy a laburar con las interfaces no con la clase, entonces uno dice puta si laburo con la interfaz como sabe que tiene que ir a tal clase? si cuando le doy f12 me lleva a la interfaz

bueno eso se resuelve en tiempo de ejecucion el motor, si le das ctrl+f12 el visual te lleva a la clase que la implementa

bueno ahora si hay que configurar el motor

esto es agregar la libreria que querramos usar
autofac
microsoft.aspnet.dependencyinyection
etc

y son 2 lineas de codigo para configurar la inyeccion

depende la libreria cambia sutilmente el nombre del metodo o el orden de como se configura pero mas o menos siempre es igual

en net core, lo vemos dsps, tmb es igual

okahi basicamente lo que le estamos dicienco es che, cuando alguien utilice IPersonaRepository, linkeala a la clase PersonaRepository

para eso tenes que armar la interfaz
implementar esa interfaz en una clase
y configurar en el motor, si o si esa clase tiene que implementar la interfaz

bien, ya casi esta, ahora hay que ver como le decimos a la construccion del form que resuelva esa dependencia porque ahi tenemos un acoplamiento, basicamente estamos haciendo un new de un formulario y no estaria del todo bien

dale

vamos a usar el motor propio de .net

vamos a ver si funciona la magia

es medio dificil de explicar el motor en si, el patro inyeccion de dependencia lo que hace es bajar el acoplamiento laburando con interfaces y linckeando esas interfaces a clases

ahora cada motoro lo implementa con cambios sutiles

primero genera un servicecollection donde ahi podes agregar todos los linkeos, fijate que dice addsingleton y ahi linkea interfaz - clase

dsps hace un buildserviceprovider, ahi onda que compila todas esas directrices

ahi falta todavia configurar la inyeccion para auto

y dsps le decimos magicamente que el form1 va a necesitar inyeccion, fijate que en vez de hacer el viejo new Form1 ahora lo hace de otra manera, fijate que en ningun lado metimos un new ......

se entiende algo?
sisi
alabado hermano

jajaja


eeeso ahi me gusto, fijate que una inyeccion la resolvio


el error de recien decia algo de auto, claramente no hicimos lo mismo para auto
vamos a sacar esa inyeccion del form


mira el paso a paso, aca es donde quiero que prestes total atencion :POK


fijate que en ningun momento utilizamos un NEW

fijate que en ningun momento utilizamos la clase PersonaRepository

solo le dijimos que cuando lea un IPersonaRepository, trate de linkearlo con un PersonaRepository....

no hay new por ningun lado

voy a pasar el mouse por la variable y vas a leer personaRepository

la variable personaRepository es de tipo IPersonaRepository, pero recibio un PersonaRepository

eso lo realizo la inyeccion

se entiende?
perfecto

amen
ahora bien

esa variable llego por el constructor, porque la guardo en otra variable? y bien, porque si no la pierdo

o sea para poder usarla en otros metodos, eso se entiende?si
 bien

ahora cuando vayamos al metodo AgregarPersona deberiamos ir al metodo de la clase si es que la inyeccion termino bien

ahora la variable personaRepository apunta a la clase y no a la interfaz


-la inyeccion tmb utiliza algo que se llama polimorfismo, dsps lo vemos, es algo que se logra con interfaces o atraves de ellas-

voy con f11 asi vemos el paso a paso

y bueno funciono como esperabamos, obviamente el metodo no hace nada, aca tenes que hacer que persista en el json, pero la inyeccion funciono!

se entendio todosI?
lo que no entiendo
el profesor esperaba que usen alguna cola o lista enlazada no?
en ves de json

ese listo of es de visual basic
try cath para capturar errores
clases de vista se lo que es pero tendria que leer el material que les dio el profe a ver si hablamos de lo mismo, peeero basicamente es lo siguiente:

me interemosmae nmtaos lo de json
el tipo lo tiro mas basico
sip, primero no veo nada de cola enlazadaclaro tenes razon

bien, vamos a ver un tema antes

el chabon dice clases de vista en el punto 2
(dame un minutook meto baño)

clases de vista puede referirse al famoso
ViewModel

imaginate lo siguiente:
por wht hablamos de dominio, entidades, DDD o sea drive domain desing, o desarrollo guiado por dominio, eso se entendio?
..volvi
te decia, eso que halamos por wht de ddd, dominio, entidad y todo eso, se entendio la idea?si
eyos  yo no pasaba mas de crear la clase
todo en uno
ahora bmiaesn o menos entiendo eso
bien

esto que vimos recien hay banda de conceptos, por ejemplo solid
son 5 principios, dsps leelos
uno dice princpio de responsabilidad unica, si tenes una clase que hace todo, esta mal\

fijate que en este ejercicio empezamos a aplicar ese principio segregando responsabilidades

hay otro que dice principio de segregacion de interfaces, aca tmb lo estamos aplicando mira

te parece bien que la interfaz persona, tenga metodos para auto?
nop
bien, eso se es el principio de segregacion de interfaces, si tenes una interfaz que hace mas de una cosa, el problema es que en la clase persona vas a tener metodos que no te sirven, los de auto
y solo vas a usar los de personas

bueno ahi estan los dos principios, el de responsabilidad unica y el de segregacion de interfaces
el de segregacion te dice basicamente que si tenes una interfaz que expone mucho, seguramente necesites mas interfaces y que hagas interfaces y metodos atomicos, se entiende?si
en solid tmb hablan de inversion de contorl e inyeccion de dependepnecrio ahi ya me mareas

con que?es como mucho onda me cuesta asimilar esta parte hasta que lo tenga aceitado, despues es aprender distintos metodos como este solid o algun patron etc

si totalmente, dsps con la practica salen, pero esto que venimos hablando al menos se entiende?seee

perfioaj te pensa que de vb salto a mil cosas que nunca use,,de e
sta forma lo voy entendiendo re claro que por ahi con un video no lo capto


totalmente, fijate que con un ejercicio implementamos
. inyeccion de dependencia
. segregacion de interfaces
. responsabilidad unica
ya me acorde

clases de vista o view model

imaginate que en tu domino tenes una clase tarjetadecredito

tenes los atributos id, numero, fecha, titular, CODIGO DE SEGURIDAD
y mas datos

onda datos sensibles de tu backend y de tu negocio

hay cosas que no queres mostrar al front

entonces haces un clase con menos atributos y mapeas de tu entidad a esa clase solo lo que queres retornar al front, a eso se lo conoce como clases de vista o viewmodel, igual tendria que leer lo que les paso el profe, pero mas o menos se entiende>claro

bien, para agregar una persona tendriamos que tener unos textbox para que alguien cargue los datos, siesiso p etre ol oeeso ya lo sabemos,, onda,, mostrame lo de la persistencia que me llama la atnecion

bieen, vamos a lo practico
teniendo el modal con los datos, tenemos que crear un objeto persona y persistirlo...


aca si podemos usar un new pero porque vamos a usar una clase POCO o una clase plana sin funcionamiento, lo que no podemos es abusar del new para clases que si ofrecen funcionalidad como la del person repositiry

vamos a tener que cambiar la FIRMA del metodo...
a eso se lo conoce como firma, al conjunto de parametros

y tmb en la clase implementadora
